ふああ…。  
 (効果音付きで耳と尻尾が反応し、大きく跳躍)  
 うあー！ えひひひ！ いひひひ！ あははは！ うう！ いひひひ！ うひひ！ ああ！ うあ！ おーお！
わーい！  
 狩りごっこだねー？ 負けないんだからー！  
 みゃー！ みゃー！  
 みゃー！  
 あれ…？ 隠れちゃった…。  
 あっ！ そこだー！ (再び大きく跳躍し、かばんに馬乗りになる)  
 食べないよ！  
 ごめんね、あたし、狩りごっこが大好きで…あなた、狩りごっこあんまり好きじゃないけものなんだね。
ええっと、その…。  
 あっ！ ちょっと元気になった？  
 ここはジャパリパークだよ。 わたしはサーバル。 この辺はわたしの縄張りなの。  
 どうして？ 何か、珍しい？ あなたこそ、しっぽと耳のないフレンズ？ 珍しいね。
どこから来たの？ 縄張りは？  
 ああっ、昨日のサンドスターで生まれた子かなあ？  
 そう！ 昨日あの山から吹き出したんだよ。 まだ周りがキラキラしてるでしょう！  
 そして…なんのフレンズか調べるには…鳥の子なら、ここに羽！  
 あ…ない…。  
 フードがあれば、蛇の子！  
 でもない…あーれー？  
 あれ？ これは？  
 かばん…かばん！ かばん！ かばん！  
 わかんないや。 これは図書館にいかないとわかんないかも。  
 そう。 わかんない時は、図書館で教えてもらうんだ。  
 途中まで案内するよ。 いこういこう！  
 あれ？ それまで、なんて呼べばいいのかなあ…。  
 かばんちゃんで！ どう？  
 ガーイド！ ガーイド！ サバンナガーイドー！
広くて見晴らしいいでしょー！ さばんなちほーって言うんだよ！  
 まさか！ 他にもいっぱいいるよ。  
 例えばね…あっ！ …あそこにシマウマちゃんがいるね。  
 あっ、隠れちゃった…。  
 あとはねえ、その横に、トムソンガゼルちゃんがいるよ。  
 他にもいっぱいいるよ！ さばんなちほーは広いから、たくさんフレンズがいるんだ！
図書館はじゃんぐるちほーの先だから、サバンナの出口まで案内するよ。  
 すぐ近くだよ！ さ、いこういこう！  
 えい、えい、えい！  
 早く早くー！  
 ゆっくりな動き…あなたもしかして、ナマケモノのフレンズとか？
大丈夫…？  
 やっ、えい、えい！  
 平気平気。 フレンズによって得意なこと違うから。
あっ！ ダメ！ それはセルリアンだよ！ 逃げて！  
 みゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃー！ えーい！  
 あれはセルリアンっていうんだ。 ちょっと危ないから、気をつけてね。  
 でも、あれくらいのサイズなら、自慢の爪で、やっつけちゃうよ。  
 大丈夫だよ。 わたしだって、みんなからよく、ドジー！ とか、ぜんぜん弱いー！ とか、言われるもん。
それに、かばんちゃんはすっごい頑張り屋だから、きっとすぐ、何が得意かわかるよ。  
 ここでちょっと休憩！  
 太陽が一番暑い時間は、下手に動いちゃダメだからねー。  
 あとで水も飲もうね。 こっちもお勧めの場所があるんだ。  
 あーあ。 鳥のフレンズだったら、ひょいっと飛んでいけるのになー。  
 いるよ！ わたしよりも強くて怖くて、おっきいネコ科の子も、たっくさん。  
 そんなこと…たまーに機嫌が悪い時だけだよ。  
 あっ、でも、さっきのセルリアンには注意だよ。 ほんとはこの辺には、あんまりいないはずなんだけど…。
フレンズの技だよ！ また出てきたら、わたしに任せて。  
 (けもののような息づかい)  
 あれっ、かばんちゃん、はあはあしないんだね。 それにもう、元気になってる。  
 すごいよ、けっこう歩いたのに。  
 わたし、あなたの強いところ、だんだんわかってきたよ。  
 きっと素敵な動物だよ。 楽しみだね！  
 大きいでしょう！ サバンナにはところどころに木があるんだよ。  
 あっ、そうだ！ 木登りができると、逃げたり隠れる時に便利だよ。 ちょっと、やってみない？
みゃーみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃー！  
 ねっ、簡単でしょう？  
 これだったらどうかなあ？  
 よい…しょっと！ (かばんを下から押し上げる)
いいでしょ！ 木登り！  
 水場はあそこだね！ いこうか！  
 今日はゲートまでいくんだ。 お水を飲んでいこうと思って。  
 今日はフレンズが少ないね。  
 じゃあ、わたしがやっつけちゃうよ！  
 大丈夫だよ。 さっきもやっつけたもん。  
 な、なんでわかったの！？  
 かばんちゃんだよ。  
 名前はさっき付けたの。 なんの動物かわかんないんだって。 それで、図書館に行ったらいいんじゃないかなーって。  
 この子がなんの動物か、わかったりしない？  
 そ、そんなことないよ！  
 ひどいよ…。  
 えっ？ そうだったの？  
 じゃあ、わたし達いくね。  
 うん！  
 はーい。  
 大丈夫だよ！  
 もうちょっとでゲートだよ。 ここの平たいのが目印なんだ。  
 えっへん！ あっ、もうさばんなちほーの出口が見えてくるよ。  
 わっ、なにこれ？ ちほーの場所がわかるの？  
 今、さばんなちほーで、隣がじゃんぐるちほーだから、今、ここか。  
 いいなあ、これ。 どこにあったの？  
 ええっ。 全然知らなかった。 どうやって出したの？  
 あっ！？  
 さっきのあの声、誰か食べられちゃってるかもしれない。  
 助けなきゃ。  
 ええっ？ 石がないよ？ どこ？  
 えーっ！？ 石がないよ！ なんでー？  
 えっ、ほんとだ。 背中にある…。  
 うっ、ほら、ほ、ほら！  
 めちゃくちゃ見てるよー。 向こう向いてよー。  
 ううっ、どうしよう…。 こんなの初めて見るよ…。  
 あっ。 みゃ??！  
 えーい！  
 ……すっごーい！ なにあれ！？  
 すっごーい！ さっきの、なあにあれ？ ひゅーんて空を飛ぶやつ。 あれなに？ どうやったの？
作った??！？  
 じゃあ、気を付けてね。 じゃんぐるちほーでも、図書館にいきたいって話せば、フレンズの子が次のちほーまで案内してくれるはずだから。
かばんちゃんはこんなにすっごい技を持ってるんだもん。 何があっても大丈夫だよ。  
 なんの動物かわかったら、また、さばんなちほーにも寄ってね。  
 そうだ！ 今度会った時は、サーバルちゃんって呼んでね。 話し方ももっと普通に。 もうお友達だから。  
 えへへへ。  
 食べないよ！  
 やっぱり、気になるからもうちょっと付いていこうかなって。  
 ほら、約束でしょ。 次会った時だから、サーバルちゃんって呼んで。 話し方も。
ちゃんと一回別れたからいいの。  
 ほら、いこういこう！  
 わたしのこと、知ってるの？  
 にゃー！ そんなことないよ！  
 かばんちゃんだよ。 なんの動物かわかんないから、図書館にいくんだ。  
 ありがとー。  
 強そうな子だったね。  
 わっ！  
 わあー、こんなの初めて。
ち、力強い、ね。  
 なんだかふたり、嬉しそうでよかった。  
 ええっ？  
 ううう。 あとで、あとで、ゆっくり、ね！？  
 ボスがここから楽にいけるって言ってたんだけど…。  
 ほんとに？ そんなことできるの？  
 ふーんぬんぬ…。 思ったより、大変だったよ。  
 うわあ！ うう…危なかった…。 かばんちゃんとトキ、大丈夫かなあ。
うう、待っててかばんちゃん、すぐいくから。  
 あっ？  
 ああっ！  
 みゃ、みゃ、みゃ、みゃ、みゃ、みゃ、み…。
みゃ??！  
 山登りがこんなに大変だったなんて。  
 うん。 トキも元気でね。  
 おいしょ、おいしょ。  
 おーいしょ、おーいしょ、おーいしょ、おーいしょ、おーいしょ、おーいしょ、おーいしょ。
また飲みに来ようね。  
 よいしょ、よいしょ。
脚がパンパンだよー。
すっごいねー、バス。  
 やっぱりおっきいね。 大変なはずだよ。  
 そうだ！ 聞いて聞いて。 途中木登りができるところがあると思ったら、剥がれてきて大変だったんだよー。 下まで落ちちゃって。
あっちだよー！  
 あれぐらいならやっつけられるんじゃない？
ええっ。  
 うう…。  
 ご、ご、ご、ごめんね…。  
 プレーリーって、すごいね。  
 おー…って、さっきとまったく同じ状態だよ。  
 かばんちゃん、何かいい方法ない？  
 そこまでしなくて大丈夫だよ！  
 にゃっ？  
 どうやって勝たせるの？  
 はーあ。 今度のちほーは大変だったねー。  
 でも、これで図書館にいけるね。  
 かばんちゃんは、どんなところに住んでた子なのかなあ。 楽しみだなあ。  
 わたし、暗いところも見えるから大丈夫。 寒いところは…入口までだけにしようかな。
えっとー、ええっとー。  
 みゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃみゃー！  
 よーし、切るぞー！  
 さあ、もうお腹いっぱいでしょ。 早く教えてよ。  
 そうかー。 やっぱり、ハシビロちゃんの言うとおりだったね。  
 じゃあさ、ヒトについて、詳しく教えて。  
 へえー。 でも、ちょっとだけフレンズと似てるね。  
 よかったね。 これでなんの動物かわかったから、あとはヒトが住んでいるところまでいこうよ。  
 ねえ博士、ヒトってパークのどこによくいるの？  
 どうして？  
 じゃあ、そこを見つけることだね。  
 そうだ、副賞に何かくれるって言ってたよね。 なになに？  
 おお、すっごーい。 PPP が見られるんだ。  
 えっとね、アイドルって言って、踊ったり歌ったり、なんかすごいんだって。  
 えっ？ 他の子って、どうやって教えてもらってるの？  
 えーっ！？  
 じゃーねー。  
 大丈夫。 やっつけちゃうから。  
 ギャグじゃないよ！  
 よいしょ。  
 そうそう、もう一息！  
 上手い上手い。 かばんちゃん、木登り上手くなったね。
見える見える。 ここで見よう。  
 ん？  
 わあっ！ びっくりしたあ。  
 こっちもびっくりしたよー。  
 早めに来たなら、もっと近くで見れたんじゃない？  
 そうなんだ。 いいものもらっちゃったね。  
 ふっふーん。 博士達にもらったんだ。  
 わたし、先走っちゃった。 本物の海に、入りたかったな…。  
 わたしの旅は、ここまでみたい。 あっ。 (力尽きる)  
 ひどいや。 本気でびっくりしちゃったじゃない！  
 おっ？  
 大変な目にあったよ…。  
 またいつものやつかなー。  
 ロッジ…。  
 足あとも、そっちに続いてるね。  
 あれ…？ でも、だんだん小さくなってない？ 変なの。
ちゃんとわかんなかったけど、この山で、前に何かあったのかな。  
 やっぱり、助けにいかなきゃ。  
 えっ。  
 なになに！？  
 ヒグマー！ キンシコウー！ 大丈夫ー？  
 うん！  
 かばんちゃん！ あれ、かばんちゃんだよね？  
 いかなきゃ。  
 わかった。 後ろに回るね。  
 まだまだー！  
 まだまだ！ …あっ。  
 う??、うっ！ (セルリアンの脚へ走り出す)  
 うみゃ、うみゃ、うみゃみゃ！ みゃみゃみゃ！ うみゃみゃみゃみゃ！ うみゃみゃみゃみゃみゃみゃ！  
 うみゃみゃみゃみゃー！  
 うう…！  
 ダメだよ、まだかばんちゃんが！ かばんちゃんが！  
 ねえ！ かばんちゃんを返して、返してよ！ 怖がりだけど優しくて、困ってる子のためにいろんなこと考えて、がんばり屋で、まだ、お話することも、一緒にいきたいところも…うう、返してよー！
どうして？  
 かばんちゃん、かばんちゃん！  
 かばんちゃん、やだよかばんちゃん。 もっと、だって、まだ…。 (玉を抱きながら涙を流す)  
 ああ、ああ、うう…。  
 あっ…か、かばんちゃんだよね。 わかる？ 一番最初に会った時にしたお話憶えてる？  
 ううっ、食べないよ！ (かばんと抱きしめあう)  
 いろいろあったけど、もうすっかりパークで暮らせてるよね。  
 大丈夫大丈夫。 後片付け楽しかったし。 でもすごいよね、溶岩。 あれが動いてた時はどうなるかと思った。  
 船…。  
 やっぱり外で、ヒトに会ってみたかった？  
 ……。  
 あっ、あれに乗ってみよう。  
 いいからいいから。 |
